做自媒体要想赚钱,首先你得先把自己当人。
很多人之所以从自媒体上赚不到钱,
最本质的原因就是你不把自己当人。
别听别人跟你讲的,做自媒体你得有病才行,
有病才能有流量,所有这种异化自己的行为,
最终都会让你离赚钱越来越远。
接下来的15分钟的时间里,
我会一口气给你讲清楚怎么做一个真正赚钱的账号。
所有通过异化自己所博取到的流量,
很多时候并不能真正帮你变现,
其实很多人哪怕做了几年运营,
都没有搞清楚流量和变现的本质是什么。
很多几千粉丝的账号一个月就可以轻轻松松变现几万,
甚至几十万,
但是有很多几万甚至几十万粉丝的账号一个月变现几千块钱都费尽。
这里边最本质的差别就在接下来我所讲的这些内容里边。
接下来的时间,找个没人的地方,
静下心来看完这条视频。
你会真正搞懂应该怎么做可以做出一个赚钱的账号。
在视频最后,
我还会教你一个提高变现能力的黄金变现公式。
按照这个公式对照自己的账号,
你可以找出你账号变现能力不足的原因具体在哪里,
方便你接下来寻着方向去具体的改进。
首先,所有通过异化自己来博取流量的行为,
最后都会让你离赚钱越来越远。
如果你想做一个真正赚钱的账号,
就得先把自己当人。
马克思他老人家曾经提出过一个异化理论,
核心逻辑是这样的。
我们人类创造出来的东西,
比如财富也好,
机器也好,
或者制度,
这些东西本来应该是为人服务的工具,
但是到了最后,
这个东西却反客为主,
脱离了我们人的控制,
反而变成了奴役人的力量。
如果你把这个逻辑现在一字不拉地照搬到自媒体上,
你会发现逻辑是完全一样的。
算法和流量本来是你表达观点的工具,
它是这个时代最大的杠杆。
当你利用好这个杠杆,
你可以创造出十倍,
百倍的价值,
但是当你为了迎合流量去不断地异化自己的时候,
你本质上就会慢慢开始被流量所裹挟,
慢慢地开始脱离你自己的掌控,
然后慢慢失去自己账号的主体性。
你可能以为没有什么,
但是我想说的是一个账号最重要,
最有价值的东西恰恰就是你的主体性。
流量的本质是什么?
就像我在开头讲的,
同样是做流量,
有人做出几十上百万的流量,
到最后可能变现几十块钱都很费劲,
但是还有很多人仅仅只是做出了过万的播放量,
最后反而能成交几万甚至几十万的产品。
为什么会这样?
随着抖音算法的越来越智能化,
现在其实慢慢出现了这样一个趋势,
就是不管是你准备产品变现也好,
还是通过服务变现,
现在其实都不再需要你有多大的粉丝体量,
也不需要你的视频有多大的播放量,
就可以达到一个比较不错的变现结果。
但是现在大部分人其实都还在沿着过去的惯性,
在拼命地迎合流量,
甚至为了流量不惜去异化自己,
那么这些人本质上到现在都没有看懂流量的本质是什么?
今天我用一句话给你讲清楚,
什么是流量的本质?
流量的本质就只是放大,
说的具体点,
流量的本质就只是一个帮你放大的工具,
它本身并不能够帮你直接创造价值,
它最大的作用就仅仅是把你原本就有的东西进行倍增。
再说的严谨一点,
对于大多数普通人,
如果你的变现途径不是为了接广告,
也不是为了去做伙伴计划的话,
那么流量对于你来说就真的没有直接价值,
它的价值仅仅是能够放大你一些原本就有的东西,
就比如你的专业,
你的观点,
通过放大这些你原本就有的东西,
然后在这个过程中帮你实现价值的交换,
这也就相当于帮你创造了新的价值。
所以在我看来,
目前整个的自媒体平台一共有两类账号,
一类是有强变现强内核的高价值账号,
一类是在不断的异化自己博取流量的空心化账号,
现在大部分人都没有看清楚流量的本质,
也没有意识到第一类账号的价值,
大部分人都还在试图构建一个空心化的账号,
而大部分人之所以变现能力差,
最根本的原因就是一直在不断异化自己,
就是因为你不断的去异化自己,
所以你所构建出来的账号内核就是空心的,
所以其实你正在逐步的丧失掉你账号的内容主体性,
现在市面上大部分账号,
你如果把它的内容通篇看下来,
你会发现它的整个账号下,
没有一个观点是它自己的,
所有的内容全都是这里抄一点,
那里抄一点,
然后拼接起来的,
这样的账号有两个明显的通病,
第一是流量波动非常大,
就是你会发现,
它的整个账号下的作品数据权重,
似乎都不太高,
偶尔能有个爆款,
但是流量也很难稳定下来,
第二就是变现能力非常低,
我们之前讲过,
不管在哪儿,
商业的本质都不会变,
在自媒体上,
任何变现的形式都是基于价值的交换,
但是你觉得,
当别人把你的内容通篇看下来,
发现没有一个是你的观点,
全都是在人云亦云,
而且前后内容还逻辑冲突的时候,
这个时候能够对你产生多大的信任,
就比如我,
如果说我的内容全都是东拼西凑抄来的,
你还会看到这里吗,
我这个账号目前发布了三十几条的作品,
现在涨粉十万,
从推流机制到内容裁判,
再到负反馈机制等等等等,
所有的这些内容,
哪怕是几个月前发布的内容,
到现在每天都在持续地帮我引流,
最本质的原因,
就是我的内容全是基于我过去的研究实操,
原创出来的,
所以很多粉丝找到我的时候,
会跟我说我的所有内容他全部都看完了,
而且很多内容看了不止一遍,
所以这也是我的内容比大部分同类型账号,
流量稳定的原因之一,
同样的,
你有没有想过,
你所做的行业是不是也这样,
当你把从别处抄来的内容,
当做自己的内容进行重复输出的时候,
你觉得能做到像我这样的数据吗,
是不是就像大部分空心账号一样,
流量变得越来越差,
而且最重要的是,
其实很多人本来是有自己的观点的,
但是他更多时候是为了流量选择不去表达自己的观点,
所以他们看到别人说什么,
然后自己学着也去说什么,
最后发现,
做自媒体做到最后,
通篇看来没有几个是自己的观点,
这本质上就是在失去你账号的主体性,
这样做出来的流量,
哪怕你侥幸获取到了客资,
你也很难进行转化,
因为你的逻辑本身就矛盾,
因为你的内容跟市面上千千万万个人云亦云的账号,
相似程度达到了90%,
所以你的客户区分不出你有什么特别的价值,
所以没有几个人愿意给你付钱,
让你帮忙解决问题,
其实归根结底就是,
你在做账号的同时,
就在慢慢透支自己账号的主体性,
而且同样是内容变现,
有的人仅仅做到一万播放量就能产生变现,
你哪怕做到几十万播放量都很难产生客资,
并且形成变现,
这就是原因所在,
随着你慢慢的透支自己账号的主体性,
你的流量变现效率不只会变得越来越低,
你还会变得越来越焦虑,
你会比别人更焦虑流量,
你肯定会以为自己之所以变现不了,
就是因为流量不够大,
然后你为了获取到更大的流量,
就会更加拼命的去抄别人的内容,
发更多没有内容质量的作品,
讲更多自己都不认可的观点,
为了流量变得更加不择手段的去异化自己,
然后流量变得更差,
变现效率变得更低,
你就这样慢慢进入到一个恶性循环,
而且当你为了流量去异化自己的时候,
还会产生第二个严重的后果,
就是你的账号会逐步的失去活力,
做这行七年,
我见过太多做了几个月,
甚至是做了一年多就不再更新的账号,
大部分断更的账号,
最后不是因为没有搞到流量而断更,
相反,
很多账号都出过爆款视频,
大部分账号断更的最根本原因,
其实是因为透支光了一个账号最根本的东西,
所有账号的内容输出本质都要遵循一个能量守恒定律的,
就比如说我每一次做内容,
其实对于我自己来说,
都完成了两个层面的滋养,
第一个层面是知识层面,
为了保证我内容质量,
为了跟大家讲清楚某一个干货,
每次内容输出的过程,
对于我来说都是一次知识的梳理过程,
我必须要对我已有的知识进行一次二次加工,
而在这个过程中,
对于很多内容理解,
我自己反而会变得更加深刻,
也就是说每次输出,
对于我来说也是一次认知的迭代,
第二个层面的滋养是精神层面的滋养,
当我在传播我所认为有价值的内容的时候,
当我的内容真正的切切实实的帮助到很多人的时候,
我会觉得我所做的事情是有价值,
有意义的,
现在每天都有很多粉丝主动加上我跟我报喜,
他们很多通过看我的视频,
目前账号已经涨粉几千,
甚至上万了,
所有的这些正向的反馈,
都是让我在保证内容质量的前提下,
不断更新下去的动力,
所以你会发现,
我的更新频率虽然不高,
但是不管是流量还是涨粉速度都很稳定,
我想这也是原因之一吧,
以上的两个层面的原因,
其实构成了基于能量守恒定律的正向循环,
我在输出的过程中其实一直也在被滋养,
不管是迭代自己也好,
还是感受到传递价值的意义也罢,
这些正向循环都会反过来影响我去输出更多有价值的内容,
这就是我所认为的保证一个账号有活力的最关键的因素,
但是一旦你为了追逐流量去输出自己根本不认可,
甚至认为没有价值的观点的时候,
你就相当于自己给自己掐断了这份滋养,
根据能量守恒定律,
内容输出就变成了你单方面的消耗,
你可以凭着意志力去坚持,
但是长期下去,
你会发现你会变得越来越焦虑,
越来越疲惫,
最后当某一天,
你会自己给自己找到一个放弃的理由,
其实你之所以放弃,
就是因为你掐断了一个正向的能量循环,
如果你断根过,
我想以上的内容你肯定能够有所感悟,
如果你是一个刚开始做自媒体的新人,
我也希望你能认真地思考一下我所讲的内容,
也许能帮你省去半年甚至更长时间的弯路,
因为这个道理,
也是我自己在走了多年的弯路之后才悟出来的,
聊完了能量的循环,
我们再聊聊什么是IP的本质,
其实很多人都说自己要做IP,
但是做到最后,
在我看来做的都不是IP,
因为在我看来,
所有真正的IP都是靠自己活出来的,
绝对不是演出来的,
很多人做的IP就好像是一朵塑料花,
哪怕它看起来再漂亮再逼真,
它也仅仅是一朵塑料花,
它很难真正扎根生长,
也很难真正开枝散叶,
但是如果你愿意做一棵小草,
哪怕一开始它可能很小,
很不起眼,
但是它是有自己的根的,
只要有根,
它就可以不断地迭代自己,
在这个过程中不断地成长,
然后慢慢地变成一个真正的IP,
假花之所以成为不了IP,
本质原因就是你太想走捷径了,
你从一开始的时候,
眼里就只有流量,
就只有粉丝量,
所以当你发现别人的观点有流量的时候,
你就剪下来插在自己花瓶里,
然后慢慢地,
你发现整个花瓶都是你捡来的假花,
你慢慢地失去了表达自己的能力,
或者说,
从一开始,
你就直接放弃了一个真正正确,
能够真正让你迭代成长的方式,
因为你选择了大部分人都在走的捷径,
所以说到底,
你根本没有明白流量的本质是什么,
流量的本质是什么,
当你在互联网上输出内容的时候,
当你的内容足够有价值的时候,
当它真正能够帮助到别人的时候,
这个时候就会自然而然地产生流量,
如果把所有价值的内容比作是光的话,
那么流量就是影子,
流量就是你在照亮别人的过程,
投射出来的影子,
是自然而然的结果,
但是大部分人的选择是追着影子跑,
所以你会发现影子虽然永远在你前面,
但你永远抓不到它,
然后你为了能跑得更快,
就开始主动舍弃掉自己深度思考的能力,
舍弃掉表达自己观点的能力,
最后慢慢地舍弃掉自己做内容的能力,
你为了迎合算法,
迎合流量,
开始不断地异化自己,
不断地输出自己都认为没有价值的观点,
而你之所以这样做,
就是为了能更快地追上影子,
但到头来你会发现,
影子永远在你前面,
你永远追不上它,
你觉得我说得像你吗?
如果我是你的话,
我会停下来,
转过身,
我不会再去盯着那个忽大忽小,
虚幻无常的影子,
然后把自己百分之百的精力重新放回到如何产生光上,
想想你做内容的初心是什么,
当想通了这一点,
你会发现不管是日更还是周更都没有那么重要,
不管是十万播放还是百万播放,
也都没有很大区别,
你的流量会越来越稳定,
你的心态也会越来越平稳,
你的变现结果一开始可能没有那么高,
但是它会越来越高,
相信我,
因为我就是这样做的,
别去追爆款,
当我放弃了去追逐爆款的时候,
当我把更新频率改为周更的时候,
我的内容变得更加有价值了,
我的流量自然而然变得更加平稳了,
而且改版之后,
一个账号要想持续的涨粉,
靠的已经不再是一条爆款内容,
比起去追逐爆款,
你按我说的去保证内容质量,
其实会更实际一些,
所以当你理解所有流量,
都是你在做对了以下这些事情之后,
自然而然产生的,
也就理解了什么是IP,
以及做一个IP的本质具体是什么了,
IP的本质就是一个容器,
就像我在视频开头所讲的,
当一个容器是空的时候,
你的流量再大放大多少倍,
都很难变现,
因为你缺少这个1,
所以你后边加多少个0,
到最后依然都只是0,
所以我在视频开头说,
所有异化自己的账号,
到最后会发现流量获取会变得越来越难,
变现结果也会变得越来越难,
现在在整个互联网平台上,
每天大约有一亿部以上的视频作品,
在被上传发布,
整个的内容市场看起来像是完全饱和了,
不要说你的内容的数据不好,
很多小有名气的明星,
如果没有有价值的内容,
最后播放数据一样不好,
但是为什么我要说看起来像是饱和了呢?
因为在我眼里,
其实这一亿部作品里边,
至少有90%的内容都是缺少价值,
缺少内核的,
但是相反的,
当你真正理解我以上的内容的时候,
你会发现普通人旗号没有那么难,
这两年,
各个行业其实都产生了一些高质量账号,
它完全符合以上我所说的这些点,
所以哪怕他们很多就只有几千粉丝,
或者是一万粉,
但是每个月确实能够变现几万,
甚至几十万以上,
当你按我所说的提供你自己的价值的时候,
你会发现变现会变得超级简单,
现在的算法已经升级到足够的智能了,
理论上当你的内容真正能够给人带来价值的话,
算法可以把你的内容推送到任何一类喜欢你内容的人群面前,
当他们认可你的价值,
那么交易就会自然而然的产生,
所以现在粉丝量没有那么重要,
播放量也没有那么重要,
影响一个账号变现的核心因素在于你的内容有没有价值,
你的账号有没有内核,
当你的账号能够持续的产生影响别人的有价值的内容的时候,
所有流量也好,
变现也好,
就是水到渠成产生的,
它不需要你累计几万粉丝之后,
在你只有几百粉丝的时候,
甚至是零粉的依然可以变现,
我的这个账号真正产生变现就是在我的第三个作品发布之后,
当时我的账号下没有一个爆款视频,
播放量最高也就只有不到十万播放,
如果你的账号累计已经超过了十万播放,
但是还没有产生任何变现的话,
你真要好好思考一下了,
当然我在开头讲过,
在后边我会教你一个黄金变现公式,
可以帮你更加清晰地找出自己的问题,
但是接下来我想讲的是,
我一直希望你构建自己的账号内核,
那么一个账号的内核具体是什么,
或者说对于一个账号来说,
什么才是真正长久有价值的资产,
同样是做账号,
为什么有的人变现效率特别低,
但是有些人变现效率这么高,
我觉得影响一个账号变现能力的强弱的,
最大的差别在于,
你是不是能沉淀出自己的信任资产,
当有一群人深度认可你的时候,
这个时候认可你的人不需要很多,
哪怕就只有几百人,
你依然可以产生一个超强的变现能力,
你身边有没有这么一种人,
你发现他每天好像无所事事,
一天就只需要打几个电话,
最后一个月轻轻松松就能赚几万块钱甚至更多,
你有没有想过他为什么可以做到这点,
这个跟我们做账号是一个道理,
所有生意的变现逻辑都是相同的,
一个人的变现能力跟他认识多少人没有直接关系,
一个人的变现只跟两点有关系,
一个是信任度,
一个是价值的匹配度,
如果你想在一个生意里赚到一百万,
你认为是把一个东西卖给一百万人,
然后每个人赚他一块钱容易,
还是把一个东西卖给两百个人,
每个人赚他五千元容易,
我想对于大多数人来说会选第二种,
而且当你提供的价值,
如果能够超出客户的预期的时候,
这群客户还有可能持续地帮你介绍新的客户,
所以其实第二种生意比第一种生意简单了不知多少倍,
但是这一切都有一个前提,
是必须要建立足够的信任深度,
我们做账号也是一样,
很多剪辑号,
切片号为什么变现那么难,
本质原因就是你根本没有沉淀出自己的信任资产,
包括很多拍段子的,
玩擦边的,
蹭热点的,
所有的这种类型的账号,
到最后哪怕播放量过百万,
过千万,
最后所产生的变现依然很低,
但是很多做垂类内容的账号,
播放量哪怕刚刚过万,
到最后反而有可能产生几十万的生意,
尤其是算法改版之后,
这种赛道其实变得特别多,
我身边的很多客户也好,
朋友也好,
都是做的这种类型的生意,
但是为了保护客户的隐私,
我在这里就不展开聊了,
但是变现逻辑我已经讲给你了,
改版之后,
最容易变现的逻辑就只有一个,
选择一个垂类赛道,
去沉淀你的信任资产,
不需要追逐任何泛流量,
你就可以实现高效变现,
一定要记住,
一个账号究竟有没有价值,
能够带来多少变现,
跟粉丝量没有任何关系,
跟播放量也没太大的关系,
它只跟一点有关系,
那就是信任度,
如果你能够吸引一千个认可你专业的人,
关注你,
记住必须是深度信任你,
那么基于此所产生的价值,
是大于百万甚至千万泛流量的,
那么怎么去构建一个账号的信任度呢?
接下来我讲的这个模型,
你套用到自己账号上,
就可以对照着找出你的变现具体是卡在什么地方,
然后找到具体的调整方法,
哈佛商学院有一位教授提出过这样一个模型,
他认为信任从来不是凭感觉产生的,
他有一个非常清晰的底层公式,
理论上,
现在整个平台上所有账号变现能力差的根本原因,
都可以通过这个公式找到答案,
这个公式是这样的,
信任度等于可信度加可靠度加亲密度,
再处以自我导向,
简单来说,
信任由三个加分项和一个关键除数共同决定,
分子上的三项,
是你在别人心里不断叠加的加分项,
第一个,
可信度,
主要看你说的对不对,
它体现的是你的专业度,
认知能力和认知深度,
为什么很多人做IP,
做账号,
抄来的内容没有用,
抛开流量问题不说,
所有抄来的观点前后不成体系,
被稍微懂行的人看一眼,
就知道哪些是抄来的,
所以说,
大部分人哪怕偶尔出现一两个爆款,
也很难带来转化,
因为抄来的内容,
真正懂行的人一眼就看得出来,
包括我的内容也是这样的,
我通过三十多条作品现在涨粉十万,
如果我的内容是抄来的,
不可能涨粉速度这么快,
别人关注你,
是觉得你讲的内容成体系,
观点独特,
确实很专业,
别人才有可能关注你,
但是你会发现,
那些抄来的内容,
哪怕偶尔爆一两个作品,
粉丝量依然非常低,
为什么,
因为没有人会认可你抄来的内容,
别人说了你也说,
对于大部分懂行的人来说,
是没有价值的,
也就建立不起最重要的信任度,
所以,
所有信任度的第一前提是,
你必须要足够的专业,
你是不是足够的专业,
通过你的内容体系就可以体现出来,
这个真的很关键,
第二个分子是可靠度,
它的逻辑是判断你能不能做得到,
比如说同样是一个生意,
你的实际交付能力是怎么样的,
你的交付力越强,
信任度就会越高,
交付能力越差,
信任度就会越低,
但是把它反馈到我们做账号来说,
它其实体现了另外一个指标,
就是关注率,
你的内容具体能不能给别人解决问题,
有没有提供实质性的价值,
提供了实质性的价值后,
别人就会自然而然对你产生关注,
也会自然而然产生收藏,
建立信任度第三个最主要的分子,
是亲密度,
这也是我认为对于一个账号最重要,
但现在大部分人都忽略的一点,
我会放到最后单独来讲,
接着我们讲分母,
分母就是自我导向,
这个词比较抽象,
你可以理解成你的动机和心性,
把它放到做账号这件事上来看,
它就是你的着眼点在哪,
你的着眼点是为了利用别人,
还是为了帮助别人,
这是两个完全不一样的结果,
当你为了流量不择手段的时候,
或者当你表现出特别强的转化意图,
但没有提供足够高的价值时,
分母就会无限变大,
信任度就会慢慢变少,
反过来,
当你真正关注如何帮助别人解决问题时,
当你真正关注给别人提供价值时,
分母就会无限变小,
信任度也就会慢慢建立起来,
所以说,
我一直特别认可这样一句话,
利他就是最高级的利己,
当你能够持续输出有价值内容的同时,
你既帮助了别人,
也迭代了自己,
顺带着也给自己带来了价值,
其实价值的反馈一直有一个合理的尺度,
单纯的利他不可能,
单纯的利己当然也不对,
但当你一切目标都是为了抓取流量,
为了转化别人时,
信任度是会被一点点消耗掉的,
接下来,
我们来讲最重要的第三个分子,
亲密度,
这也是我认为这条视频内容最重要的一点,
什么是亲密度,
以及去建立亲密度,
其实90%的人都能体现出自己的专业度,
也都能拿得出一些案例来证明自己能解决问题,
但之所以成交不了,
最主要原因就是账号缺少亲密度,
那亲密度是什么?
亲密度是一个人的人格化内核,
就像我在视频开头所讲的,
你得先把自己当人才能做成IP,
技术专业都是账号容器里最表层的填充物,
技术专业知识解决的都是有用的问题,
而IP最主要需要解决的是信任问题,
因为技术专业知识统称为数的层面,
只要是数的层面,
都是可以无限被复制的,
比如我过去讲推流机制系列内容,
虽然内容是我原创的,
大部分内容在我讲之前,
全文没有任何一个博主讲过,
但是三个月过去了,
你再翻一下,
会发现全网都在铺天盖地,
在讲我之前讲过的内容,
在互联网上,
当你提出一个内容的时候,
当这个内容真正足够有价值时,
你是避免不了被人抄袭的,
但是IP的本质是什么?
就是当这些技术附着在一个活生生,
有人格化的人的前提下,
这才叫IP,
所以IP绝对是以人格化为核心的,
IP的本质绝对是要先把自己当人,
IP的核心永远是你生而为人的人格,
你的价值观,
你的认知底色,
甚至于包括你的发心,
这些东西反而比技术,
比专业更加重要,
讲到这里,
你会发现现在的整个抖音平台,
其实各个自媒体平台,
都充斥着两种完全不一样的观点,
一种人认为,
现在流量进入了存量时代,
自媒体越来越难做了,
大部分头部博主的流量都在下滑,
以后的趋势会变得越来越难,
但是还有另外一种人认为,
现在的流量其实正在变得越来越好做,
包括我们现在平时刷到很多新的账号,
短短几个月就可以涨粉几万甚至几十万,
所以你认为现在算是红利吗?
所有老粉都知道,
我一直坚定地认为,
现在的抖音确实就是红利,
但是它的红利只产生在局部,
当整个互联网都进入了流量存量时代的时候,
但是在很多局部依然隐藏着非常大的红利,
如果没有红利,
为什么我可以用三十多条作品就涨粉十万?
在这个过程中我也产生了不错的变现效果,
如果这都不算红利,
那什么才算呢?
而且不只是我一个人可以做到这一点,
随着我的流量越来越大,
主动与我链接,
在各行各业里做的非常不错的同行也非常多,
他们做的都是一些垂类内容,
虽然有很多不方便公开的,
但是当你逐个的梳理完后,
你会发现所有的这些账号背后的模式,
其实跟我是一样的,
而且我仔细分析下来,
我发现我们这些人之所以能取得比较好的结果,
最主要的原因就是因为我们都在无形之中踩中了这些红利,
而且我所认为的这部分红利是不分赛道的,
在任何一个赛道里,
你都会发现有人流量就是做得越来越好,
变现的效率也越来越高,
但有人就是越做越亏钱,
到最后坚持不下去自己就放弃了,
为什么会这样呢?
因为整个抖音平台其实一共只有两类创作者,
一类就是像我开头视频说的那种,
不断为了流量而不择手段,
异化自己的创作者,
因为他的所有着眼点都在流量上,
所以在他看来,
他就可以为了流量去抄袭,
就可以为了流量去异化自己,
然后自己生生的做成了一个空心账号,
然后整个账号的变现能力变得越来越差,
说实话,
别听到现在每天全网都在发布超过一亿以上的作品就头皮发麻,
因为这一亿条作品里边至少有90%的内容,
都是这种类型的内容,
当然,
对应的还有另外一类人,
他们是在持续输出高质量内容的,
他们通过真实的表达,
真正去做一些有差异化,
能给他人带来价值的内容,
本质上是在打造一个墙内核的账号,
这类账号在改版之后,
走势会变得越来越好,
因为它符合我以上所讲过的关于IP最重要的本质,
当然还有最重要的一点,
是因为这类账号本身非常稀缺,
因为当所有人都在追求流量的时候,
这类账号本身就会变得非常稀缺,
但是很多时候,
恰恰就是因为稀缺才会格外显得有价值,
就好像现在这个内容一样,
这里边所讲的任何一个观点,
都是我用了至少三年多的时间才真正悟到的,
然后我用了三个月的时间把这个账号做了出来,
中间过程中我一直在验证,
今天我讲的这些逻辑是否成立,
然后此刻我用了接近一周的时间,
把这篇内容打磨出来,
然后讲给你听,
在这个AI可以批量产出的时代,
你认为用这么慢的速度,
去踏踏实实的产出内容,
算不算也是一种稀缺呢?
但是恰恰是这种稀缺,
反而符合以上我所讲的一个信任度模型的建立,
一个有墙内核账号的内容本质,
也因此让我在三个月的时间一直在稳定地持续地涨粉,
现在已经突破十万,
也因此很多看过我其中一篇内容的粉丝,
会连续不断地看完我所发布的所有内容,
并且从中汲取到对它有用的部分,
也因此现在找我报喜的粉丝数量变得越来越多,
有涨粉几千的,
也有涨粉几万的,
所有的这些,
就好像一个因果往复的正向循环链条,
又反过来激励我去输出更多有价值的内容,
所以看到这里,
关于怎么做IP,
大家心里有答案了吗?
不知不觉写到这,
又写了一万字,
这期内容又是一期超级长的内容,
后边我会慢慢放缓更新速度,
最近我开通了我的付费会员频道,
以上我讲的所有内容,
我会以纯文字的形式,
放在我的专属会员空间里,
如果你想更系统地了解,
并且学习怎么做好自媒体,
欢迎大家加入我的专属会员,
现在每天都有很多朋友问我有没有课程,
其实在会员频道所分享的内容,
大部分都是出自我价值过万的私教课里的课程内容,
所以大家不用担心不够系统,
我的计划是把我的会员专属空间,
慢慢打造成一个性价比超高的系列课程,
而且我还会随机地在会员空间分享一些对大家有用的文字内容,
有可能是最新的规则变动,
也有可能是我认为好用的工具等等,
为了让更多的伙伴体验到我的诚意,
在前期我设置的门槛其实非常低,
后期没满100人,
这个门槛我都会进行一次上调,
欢迎更多同频的伙伴一起加入,
感谢,再见。